圣上
此人已经招供
确是虎啸帮的人指使
圣上
饶命
圣上 有紧急奏报
圣上 司天监急报
天有异象
左相国带着朝中众臣
在观星台恭候圣驾多时
异象
圣上近日
接连亲临察闻院
安抚孟廷辉
今日更是为了她
竟遣神卫军
将那犯人游街示众
如此阵仗
也太过宠溺了吧
坊间早有传闻
说圣上与她
既有年少之谊
又有君臣之分
怕是早晚会乱了朝纲啊
宫规祖训皆在
大宁金銮殿
岂能成温柔乡
圣上驾到
参见圣上
平身
圣上
臣近日夜观天象
发现连绵暴雨
与天象异动有关
自暴雨之初
朕已命各部
密切关注各州灾情
筹备应对之策
圣上 非也
天象昭示
祸在宫闱
紫微星光芒暗淡
坤位悬浮
预示后宫无主
阴阳失和
红鸾星旁有妖星犯主
此乃大凶之兆
红鸾星主姻缘
预示皇室大婚迫在眉睫
妖星主阴邪
恐有女子祸乱宫闱
圣上当速速立后成婚
以顺天象
消水灾 定社稷
有意思
朕竟不知
江山安危 治水之策
竟都写在了这天象里
甚至连朕的婚事
也是这天上星辰说了算
圣上
不过短短几日
我大宁七州
便皆成水乡泽国
自暴雨之日起
民间便流传开
一幅狐妖画像
百姓都在传言
定是圣上
亲近了不祥之人
才惹得天怒人怨
水患当前
左相国不想着
如何加固堤坝
赈灾治水
反倒拿着坊间流言
来御前弹劾
你就不怕被天下人耻笑
圣上明鉴
除了此狐妖画像
还有一物
可以佐证星象预言
七州水患连成天书
岂是人力所能为
如今
天象 水患
皆指向孟廷辉是妖星
圣上
老臣所言既是天道
也是民意
孟大人求见
眼下雷霆未歇
诸位大人在此诬蔑同僚
就不怕遭天谴吗
天仪器物有所感应
看来星象预示不假啊
孟廷辉
她怎么来了
你无诏入宫
可知罪
我听闻左相国召集群臣
却刻意避开我
自是要来亲自看一看
圣上
万民困苦
皆因臣而起
臣 请死
可臣有一个请求
若臣死后
雨势不减 洪灾不退
便请左相国与陆监正
以性命告祭天下
以谢其误国之罪
左相国
陆监正
你们口口声声
是为了江山社稷
那可敢与我
签下这生死之约
好大的胆子
竟敢要挟本相
左相国既然相信
这星象天道
又有何惧
圣上 左相国
这妖女为对付虎啸帮
不择手段
听闻此次
更是靠色诱暴徒脱身
她死不足惜
我等
可不能中了她的奸计
堂堂三元及第的女状元
竟然做此伤风败俗之事
与她同殿为官
简直是我等莫大的耻辱
臣恳请圣上
将妖女治罪
方能让暴雨停歇
平息这天怒人怨哪
我查案缉凶招致报复
危急之时引雷自救
反倒成了
你们口中的妖女
既然你们认定我是妖女
那我就要让你们看看
什么叫作妖女祸乱
逆天而行
孟大人
真是反了
简直是反了
妖星祸乱
妲己转世
左相国
妖星不在天上
而在人的心里
我出身低微
尚且知道权
当为民所用
左相国
手持先帝御赐紫檀杖
却只知党同伐异
我敢问左相国
此时此刻
可有想过
大宁七州受灾的百姓
我七州百姓受灾
皆因你而起
圣上
你就任由孟廷辉
- 胡作非为 蛊惑君心吗
- 你少拿圣上来压我
孟廷辉
司天监
岂是你舞刀弄枪的地方
圣上也觉得我错
是非对错
臣与天下人拭目以待
圣上
孟廷辉肆意妄为
大闹司天监
如果圣上继续纵容她
必遭天下人非议
依臣之见
当务之急
是圣上尽快立后
以安天下民心
臣恳请圣上
立闻若玫为后
以江山社稷为重
你们口口声声天意
这究竟是天意
还是人意
右相国求见
臣拜见圣上
臣已遵照圣上的旨意
敦促各部应对水患
第一批水车已运抵各州
臣虽身居右相国
但工部出身
熟悉水患治理
愿代圣上巡查各州
以安百姓
从即日起
各州务必全力支持右相
赈灾治民
臣代受灾百姓
谢圣上隆恩
今日立闻若玫为后之事
请圣上务必做出决断
待灾情平息
万民安居之时
朕自会下旨
但在此之前
若再有一人
敢以天象流言攻讦朝臣
扰乱赈灾
便以祸国之名
就地处斩
今暴雨月余
江河泛滥
田庐淹没
臣孟廷辉
呈《安民十策》
望圣上明鉴
一防瘟疫
设药棚百座
二疏流民
以工代赈
三固农耕
择高地设仓
孟孟
你受了这么大委屈
为什么不跟我说
要不是招财进宝
给我传信
你不知道
我这一路上有多难受
我恨不得把那两个畜牲
千刀万剐
没事了
我现在不是好好的吗
怎么没事
从沙州到京都
这一路上全是关于你
我都不敢想象
你一个人是怎么过来的
我就不该回沙州
我应该陪着你一起的
馥之
好了
你别再哭了
那两个畜牲呢
死了吗
被圣上处死了
我恨不得把他们刨出来
千刀万剐
正好让我爹看看
不就是挖个尸体吗
有什么大惊小怪的
好了
你回沙州
你爹怎么样
就是骗我回去
逼我嫁人
我算是发现了
对我好的
永远只有你一个人
可是这次
是我没有护好你
那该死的春汛
明明每年都有
只不过今年迅猛了些
凭什么要你背锅呀
什么天象示警
什么
童谣谶语
色诱杀人
那明明是那老匹夫
徐亭在使坏
没想到连你都知道了
这件事情
既然传得这么快
想必整个大宁
都已经传遍了
千万别往心里去
那些荒谬的传言
我半个字都不信
圣上
圣上定然也不会相信的
孟孟
你跟我说实话
你对圣上
是不是
怎么会呢
之前我看你俩走那么近
我还以为
不喜欢就好
这皇家
宫规祖训礼法森严
稍有不慎就小命不保
更何况
圣上还未立后
就准备纳妃
这日后三宫六院
勾心斗角
这样的生活不适合你
在我眼里
你值得世间最好的一切
先生
此次联合凌云飞
贩卖无穷丸
第一笔进账共计三万两
至于宛山私矿
因沈知书追查而被查封
为免影响大局
属下已另辟蹊径
在北戬黑市
订下三百柄兵器
七日后便可交易
绝不会影响
血月会任何行动
先生
此次返回顷州中宛旧地
我等发现
近日水患频发
大宁狗官为保上游良田
炸毁堤坝泄洪
我们中宛遗民
聚居的宛奴营半数被淹
水面上还漂浮着
一具具尸体
最小的
才三岁
不少族人
只能啃树皮充饥
有的甚至跟野狗抢食
很多老人
为了给孙儿省一口粮
活活饿死了
先生
如今中宛子民正遭难
这笔银子
是按原计划买兵器
还是先挪去买粮买药
安顿他们
兵器买卖
本就是刀口舔血的营生
若这次反悔
往后道上 谁敢跟我们血月会
做生意
但兵器能等
人命等不了
我等十年隐忍
不能因为几个 饿死的老弱
就毁于一旦
待复国之日
我定让大宁狗官
血祭山河
先生
子民活着
我们的仇才叫血债
如果连这点血脉都断了
徒留兵器
复国大业
容不得心软
饿死的妇孺
正好激起民愤
助我血月会招募死士
臣虽查封了私矿
但他们似乎也发现
臣在跟踪
突然折道返回
在边境市集
购买香料和木材之后
便再无异常
他们突然改道
许是司徒雪
暗中传递消息
臣也是如此考量
于是将计就计
假意没有发现
他们的异常
还特意改道去了沙州
实则早已暗遣人手
在暗中观察
竟然发现了这个
血月会
看来司徒雪跟汇音坊
只是个幌子
他们在暗中
为这血月会行事
这血月会
或许就是沙州
购买军械的幕后之人
既然如此
那他们在沙州
大批量购置军械
受阻后又开采私矿
究竟意欲何为
你还记不记得
朕与你提过
当年中宛皇室一族
覆灭后
有一支神秘力量
不知所踪
这血月会
或许就与他们有关
莫非他们想要复国
难怪那昔颜花
有复仇之意
原来他们一直背地里
筹划复国之举
圣上
那是否现在
立刻要查封汇音坊
不必
如今血月会未现全貌
此时收网不过斩些爪牙
你继续盯紧汇音坊
顺着司徒雪这条线
定能揪出
血月会的幕后之人
是
圣上
臣已尽数禀报
圣上也该赏臣个明白
那严姑娘
跟臣一路上回来
哭得跟个泪人似的
孟大人本已蒙冤受屈
那司天监还要妄言天象
连左相国也借机发难
臣都觉得
这孟大人着实可怜
那圣上
不妨为孟大人改任他职
她若肯放弃
她就不是孟廷辉了
她如今追查虎啸帮
早已不是为了一己私怨
而是为了大宁百姓
朕希望你现在
除了中宛旧案之外
兼领察闻院之职
护她周全
圣上待孟大人
远比臣想象的
还要在意啊
那圣上还要娶那
闻尚书之女为妃
大人
这是我做的雨霖铃
即使在雨天
也能看见彩虹
这是好兆头
马上
就要雨过天晴了
世人都说
巧夺天工是虚言
今日倒是让你给坐实了
许久没见你笑了
你笑起来好看
此刻这天上的虹光
跟你比
都黯淡了
莫要再恭维我了
大人
这世间的风雨再大
也终有停歇的一日
我无法让风雨停歇
但我可以借风雨之势
这是我常备的小玩意儿
送给大人防身
若是真的遇到险情
小玩意儿哪够用呢
跟着大人久了
我也是有进步的
早就为大人
想好了万全之策
这是袖箭
平日里戴不会伤手
也不易被人发现
七彩弹珠
脱手镖
还有 还有
尹清
谢谢你
大人
只要尹清在
必护你周全
何人敢闯察闻院
参见圣上
平身
圣上
这是
参见孟大人
察闻院设立之初
未曾专门调派人手
是朕考虑不周
这是朕专心挑选的
十二名轻骑
个个武艺非凡
从今日起
便归察闻院所属
任你调遣
孟大人
给你的新部下
取个名字吧
臣谢圣上
自今日起
尔等便是
我察闻院之轻骑
轻如影 疾如风
刀不见血
一击必杀
多谢孟大人赐名
我等定誓死效忠察闻院
效忠孟大人
朕已替你传了御医
马上就到
这雨当真未停过
圣上不怕我这妖女吗
朕何时说过
信那无稽之谈
你的《安民十策》
右相国已悉数执行
治水已见成效
你那日竟敢持剑
就不怕左相国
扣你谋逆罪名
虎啸帮和朝中之伞
尚未斩草除根
朕不准
你为了一个破铜盘
差点断送自己
亲手报仇的机会
臣不怕弹劾
有些事总要有人做
天象也好
侮辱也罢
皆欲毁臣之名
但臣不在乎
他们在观星台指点江山
那臣偏要撕了这天书
让他们看看
所谓的天罚
不过是人为的谎言
他们以天象为由
攻讦于你
无非就是想借此表达
对朕新政的不满
委屈你了
但朕从未信过什么天象
朕相信你
臣并不委屈
圣上以臣为剑
除朝廷积弊
是臣之幸
不论是黑还是伞
臣一定会一查到底
往后行事只会更狠更绝
圣上不能做的
我来做
朕知你不会轻言退却
除轻骑外
朕会调狄念 沈知书
入察闻院
助你彻查虎啸帮
包括朕
亦会全力支持你的行动
臣谢恩
侧写画像张贴之后
察闻院收到了
不少重要的线索
臣定会根据
这些蛛丝马迹
找出其藏匿之地
将其一网打尽
朕陪你一起
圣上今日带轻骑来此
明日定又惹非议
朝中百官已言
臣受宠颇甚
圣上还是早些回吧
不然明日
定又引起一场血雨腥风
朕有时候
确实在想
你和朕之间
到底是种什么样的关系
互相利用
彼此需要
的君臣关系
连朋友也算不上
自然还是朋友
夙期已久
人间无此
圣上
天晴了
好啊
各州水势退却
灾民安置妥当
田亩亦未遭大损
圣上英明啊
连老天爷
都感念圣上的仁德
特意为我大宁放晴啊
您看这彩虹
这可是祥瑞之兆啊
朕倒是想起
古籍中记载的
天行有常 不为尧存
不为桀亡
不过此次
若非力排众议
启用了孟廷辉的方案
纵使右相国老成谋国
怕也是难挡
这百年一遇的洪峰
孟大人确实功不可没
她的《安民十策》
连工部那些老臣
都啧啧称奇呢
待右相回朝
朕要设庆功宴
该赏的一个都不能少
圣
- 算了
- 有话就说
圣上
这几日朝野之中
有些不好的传言哪
- 关于孟廷辉的
- 不
是关于圣上的
说那日
闻若玫在温泉
侍奉圣上时
向您表达了爱慕之心
圣上一时兴起
就在当夜临幸了她
还承诺等水患平息后
就册封她为妃
圣上
此等流言来势蹊跷
恐非空穴来风
是否要加强宫禁巡查
以防不测
就算是空穴来风
那也有损圣上的龙威啊
你还好意思说
这左相国还真是心急
以为用些流言蜚语
就能逼朕就范
水灾既已退却
那便今日下旨
圣上
您 您答应了
当然
朕今日就给他一个
满意的答复
圣上英明啊
大人
人都到齐了
可以开始汇总
凌云飞的线索
圣上不是说今日要来
今日是圣上给闻家
下旨纳妃的黄道吉日
哪还脱得开身啊
难道圣上
真要娶那闻若玫
那闻若玫长得啥样
好了
圣上纳妃是国事
我们的案子也得抓紧办
虎啸帮成立不过五年
不仅渗透地方势力
更与京中官员勾结甚深
凌云飞年纪轻轻
能有如此手段
会不会是
和他的身世背景有关呢
我查过了
凌云飞的生母
是个烟花女子
他从小跟着娘过苦日子
他爹不知是谁
据说
是个抛妻弃子的混账
此前便怀疑
晚香阁有问题
为何不早说
那既然凌云飞的生母
是烟花女子
晚香阁与凌云飞之间
莫非真的
有千丝万缕的联系
还有一事
晚香阁近日流出一款
名为无穷丸的神药
据说可助兴治病
让人速瘾难戒
就是价高难寻
如今已成富商间的雅癖
我已去证实过
这无穷丸
正是从晚香阁花魁
香凝的手中流出
市面上极为稀缺
竟还有不少人
为了得到一颗无穷丸
不惜将女儿
卖到晚香阁
大人
有百姓称
近日有见过
疑似凌云飞的人
出入晚香阁
这无穷丸
八成就是虎啸帮的买卖
我建议
可以从花魁身上入手
顺藤摸瓜
找到凌云飞
看来这晚香阁
是非去不可
大人
我随您一起去
日后有消息
第一时间告诉我
这种风雅之地
你去的话会有损形象
万一不小心深溺其中
会走不少弯路的
我去更合适
我走过的弯路多
经验丰富
人多反而容易节外生枝
这次
我一个人去
你个逆子
你今日踏出相府半步
你就不是我徐家子孙
下雨的时候 相爷
你们不让我去找她
说她是妖女
如今天晴了
她便不再是妖女
我为什么不能去找她
我就去 就去 就去
给我抓住他
相爷
拦不住我吧
孟廷辉 我来找你了
相爷 相爷
你消消气啊
泽儿都是年轻气盛
一时糊涂
这都是你平日惯的
他才如此无法无天
是是是 都怨我
你消消气
臣妾参见圣上
娘子
外头都传遍了
说圣上已亲口允诺
待到灾情平息之时
便会颁发圣旨
迎娘子入宫
册封为妃呢
我们再练一次
你个蠢笨蹄子
若是摔坏了我的脸
你有几个脑袋赔得起啊
娘子息怒
是奴婢眼拙
奴婢该打
就你这般没眼力见的
日后怎么随我进宫伺候
若是到了御前
还这般毛手毛脚
岂不是连累我被笑话
娘子教训得是
奴婢一定好好学规矩
行了
我累了
歇会儿
娘子
这是东阿县
用上等珍品东阿阿胶
炖煮而成的阿胶羹
说是服用之后
不仅能滋养气血
还能让人容光焕发呢
这种好东西
以后我日日都要吃
是
玫儿 玫儿
快 快
快接圣旨了
爹
圣旨来了 圣旨来了
是不是皇上
来给我赐婚来了
别瞎说
说不定是皇上
有什么好东西
赐给相爷呢
胡说
宣诏
朕观左相国
徐亭之子徐润泽
与尚书闻涛之女闻若玫
年岁相当
品行相投
皆是人中龙凤
堪为良配
为成佳偶天成之美
朕特赐婚
将闻若玫许配于徐润泽
结为百年之好
择吉日成婚
徐润泽
是那个七岁流口水
十岁尿床
十三岁还把人之初
背成人之猪的
徐家傻儿子
左相国 接旨吧
这圣旨 是不是写错了
小女兰心蕙质
一心爱慕圣上
和徐家公子不般配
不合适啊
闻尚书
这是要抗旨吗
不不不
岂敢 岂敢呢
我才不要娶那个
蠢笨如猪的女人
娘 我不娶 我不娶
我娶她
我还不如 去庙里当和尚呢
相爷
你是真让泽儿
去娶那闻若玫吗
爹 你说话呀
- 你说话呀爹
- 你得为泽儿做主
爹
你快去求圣上
让他收回成命
胡闹
圣旨岂是儿戏
都怪你
非要让我入宫媚宠
圣上才这般戏弄我
我的皇后梦啊
娘子
娘子 您慢点
大公子
门外有位姑娘求见
今日思绪不宁
不宜会客
替我回了吧
可这位姑娘说
是博风楼的严掌柜
小沈大人好大的官威啊
我当是谁呢
原来是严掌柜啊
怎么
是新到了葡萄美酒
还是博风楼
又研发了新的菜品
值得让你亲自登门
酒榷令之后
官营酒水垄断市面
我博风楼的烧三白
即将断饮
小沈大人主管此事
应该不会不知情吧
朝廷新令
为整顿市场秩序
严掌柜的博风楼
树大招风
更该以身作则才是
官酒坊供不了
我想要的味道
小沈大人
尝过最地道的烧三白
还亲口赞过
烈如塞外风
醇如故人情
官酒坊的 循规蹈矩的滋味
如何能比
小沈大人
应该也不忍心
断了这故地风味吧
严掌柜这般激动
莫不是在向我讨人情
我在向采风使讲道理
我博风楼上下几十口人
还有各位从沙州
随我来京都的老师傅们
我不能让大家丢了饭碗
看清楚了
特许商户经由三司联保
可维持原有的购买渠道
你的特许文书
三日前就已经送到了
所以你是特意
没让人给我派过去
等我上门
是
你每次来寻我
不是为生意周旋
便是替他人说情
严馥之
你什么时候
能只为沈知书这一人
来一次
小沈大人
有没有人告诉过你
你生得很好看
尤其是这双眼睛
看谁都那么深情
只是
我只是喜欢你的脸
并不相信你的人
不信什么
我不相信
被京都诸位贵女千金
萦绕的小沈大人
当真甘愿放下
那些繁花似锦
与我这样一个商贾之女
结定情意
一生一世
我更不相信我自己
会为了你这样的一棵树
舍弃自己
未来可能遇到的
万千美男
这买卖
不划算
文书我收下了
多谢
你怎知我不是真心
小沈大人
之前的风流之事
人尽皆知
撩姑娘也是信手拈来
沈知书
若是玩闹
我严馥之甘愿奉陪
若是真心
也给我看看你的诚意
若我斩尽桃花枝呢
那
就把你身边
那些花花草草
都收拾干净
再来问我吧
这往日来的客人
要么有财没貌
俗不可耐
要么有貌没财
囊中羞涩
难得今日见到公子这般
有财有貌之人
我才不信呢
听闻香凝姑娘裙下之臣
非富即贵
连那位鼎鼎大名的
虎啸帮帮主
都被你迷得神魂颠倒
常来给你捧场
朝廷可是赏金万两
抓那恶徒呢
我若认识他
早发财了